# 高通 FastConnect 6900 和 6700 将为高端 Android 设备带来 Wi-Fi 6E 和蓝牙 5.2

> 原文：<https://www.xda-developers.com/qualcomm-fastconnect-6900-fastconnect-6700-wifi-6e-bluetooth-5-2-high-end-android-devices/>

到目前为止，众所周知，连接对于移动设备来说至关重要。如果没有强大的 Wi-Fi 连接或移动数据，即使是最昂贵的旗舰智能手机也会功能受损。这些设备的性能取决于它们的薄弱环节，大多数时候，无线连接恰好是薄弱环节。Wi-Fi、4G LTE 和新生的 5G 生态系统的使用只是反映了互联网连接必不可少的现代现实，人们比以往任何时候都更多地在家工作(诚然，这是因为疫情，而不是因为连接的改善)，关键任务工作是通过智能手机完成的。因此，连通性系统必须不断改进。例如，5G 的到来并不意味着 4G 调制解调器停止改进。当我们考虑到移动数据的昂贵特性时，Wi-Fi 也同样重要。标准的进步引领我们从 Wi-Fi 4 到 Wi-Fi 5 (802.11ac)再到 Wi-Fi 6 (802.11ax)。很少有人拥有 Wi-Fi 6 路由器，所以它的速度优势才刚刚开始被意识到。然而，Wi-Fi 6 已经在 6GHz 频段扩展了 1200MHz 的频谱，被称为 Wi-Fi 6E，这是一个更重要的声明。随着 Wi-Fi 6E 现已获得正式批准，高通宣布了两种新的移动连接解决方案，即 FastConnect 6900 和 FastConnect 6700。

背景是 2 月份，Wi-Fi 联盟宣布将 Wi-Fi 6E 扩展到 Wi-Fi 6 标准。4 月，美国 FCC 为 Wi-Fi 6 分配了 6GHz 频段中近 1200MHz 的免授权频谱，从而[正式为 Wi-Fi 6e](https://www.xda-developers.com/fcc-opens-1200mhz-spectrum-6ghz-band-wi-fi-6e/) 铺平了道路。Wi-Fi 6e 的关键在于它解决了 Wi-Fi 最重要的问题:容量。以前，Wi-Fi 只能在 2.4GHz 和 5GHz 范围内工作，导致拥塞问题。由于 2.4GHz 的严重拥堵，5GHz Wi-Fi 被采用，但设备的激增意味着即使是 5GHz 也开始出现拥堵，因为缺乏频谱。到目前为止，Wi-Fi 只有大约 400MHz 的频谱。6GHz 范围内近 1200MHz 的频谱扩展意味着 Wi-Fi 的频谱现在已经接近三倍——难怪科技公司将 Wi-Fi 6E 称为下一代 Wi-Fi 网络。

在 FCC 分配频谱时，Broadcom 已经宣布了其第一款 Wi-Fi 6E 芯片 [Broadcom BCM4389](https://www.xda-developers.com/broadcom-bcm4389-chip-wi-fi-6e-support-smartphones/) 。现在，高通宣布推出两个下一代 FastConnect 移动连接系统，加入了这场竞争。快速连接 6900 和快速连接 6700 分别继承了[快速连接 6800](https://www.qualcomm.com/products/fastconnect-6800) 和快速连接 6200。这些移动连接系统与高通的骁龙移动 SOC 一起出售。例如，骁龙 865 配备了 FastConnect 6800，而骁龙 765 配备了 FastConnect 6200。因此，这两个 SOC 的继任者很可能会在 2021 年推出高通新宣布的 Wi-Fi 和蓝牙移动连接解决方案。

高通表示，新的 FastConnect 连接系统代表了同类产品中最先进的 Wi-Fi 6e 产品，基于高通的 Wi-Fi 6 和蓝牙音频技术功能。它们具有移动 Wi-Fi 产品上业界最快的可用 Wi-Fi 速度(高达 3.6Gbps)、VR 级低延迟和蓝牙进步，可为经典和新兴 le 音频用例提供更好的音频体验。

新的 FastConnect 6900 和 FastConnect 6700 将 Wi-Fi 6 扩展到 6GHz 频段。根据高通的说法，FastConnect 6900 提供了业内最快的 Wi-Fi 6 速度，高达 3.6Gbps。另一方面，FastConnect 6700 的峰值速度接近 3Gbps。

这些高速是由高通 4K 2.4 GHz、5GHz 和 6 GHz QAM 等特性推动的。高通声称这是业界首次实现这种先进的调制技术，它可以将最大 QAM 速率(正交幅度调制)从 1K 扩展到 4K，以增强游戏和 4K 视频流。5GHz 和 6GHz 频段中的 160MHz 通道支持大幅扩展吞吐量，同时减少拥塞。此外，FastConnect 6900 通过 4 流双频同步(DBS)和多频带(包括 6GHz)的独特功能实现提供了额外的性能。在英语中，这意味着 FastConnect 6900 可以同时使用 2.4GHz、5GHz 和 6GHz 频段进行 Wi-Fi。

高通指出，6GHz 通过添加高达 1200Mhz 的额外频谱，大幅扩展了 Wi-Fi 容量，这是当前可用于发送和接收数据的路径数量的两倍多。除了 5GHz 频段中可用的 160MHz 频道之外，双频带 160MHz 在 6GHz 频段中支持多达 7 个额外的非重叠频道。FastConnect 系统在所有可用频带上部署高性能上行链路/下行链路 MU-MIMO 和 OFDMA 移动技术。新的 Wi-Fi 6 上行 MU-MIMO 功能可以将网络容量提高 2.5 倍以上。

高通也对延迟颇有微词。据称，FastConnect 系统的功能实施可在拥挤的环境中实现高达 8 倍的延迟减少，从而改善游戏体验。提供头戴显示器(HMD)的无线 VR 级延迟(< 3 毫秒)，高通希望它为 XR 应用提供一个强大的基础。

高通接着谈到了能效。由于较少的信道拥塞和改进的调度，这些系统提供了功率节省。高通声称，与上一代解决方案相比，14 纳米工艺节点与“高级电源管理架构”相结合，可将电源效率提高 50%。

最后，等式的另一部分是蓝牙。FastConnect 6900 和 FastConnect 6700 将在明年为 Android 手机带来蓝牙 5.2。他们将蓝牙 5.2 与最新的音频技术相结合。高通表示，其蓝牙 5.2 实施包括第二个蓝牙天线，具有智能切换能力，克服了常见的信号阴影问题，实现了“无与伦比”的蓝牙可靠性和范围。这些解决方案还旨在解决新兴的 LE 音频体验，如多点音频共享和广播音频，同时支持多个音频连接。

高通指出，其 aptX Adaptive 支持高达 96kHz 的有线等效音频，而 aptX Voice 则提供“超宽带质量的通话”。高通表示，当搭配高通 QCC5141、QCC5144、QCC3046 和 QCC3040 音频 SOC 的优质功能时，用户将获得“强劲、优质的音频质量和低功耗”。最后，发射功率和共存算法提供了“实质性改进”的范围和“链路鲁棒性”。

FastConnect 6900 和 FastConnect 6700 移动连接系统现已出样，将于 2020 年下半年投入生产。由这些解决方案驱动的智能手机可能会在 2021 年初推出。